Kalau saya jumpa
semua orang lagi hari ini,
saya akan bergantung
pada mereka seperti dulu.
Itu yang saya takut.
Itu membuatkan saya kaku.
Hei, Nana.
Bunga musim panas
di tebing Sungai Tamagawa
kembali mekar.
Kami tunggu awak di Apartmen 707.
Saya sudah sediakan
yukata sedondon untuk kita.
Satsuki!
Kalau awak lengah-lengah lagi,
ibu tinggalkan awak.
Ibu!
Saya nampak rama-rama!
Besar dan cantik!
Itu jenis terkenal macam yang saya baca.
Tentu itu ekor lelayang.
Ekor lelayang? Bukan rama-rama?
Memang rama-rama.
Rama-rama ekor lelayang.
Rama-rama ekor lelayang?
Apa bezanya?
Aduhai.
Cara Satsuki bercakap
sama macam Shin semasa muda.
Kenapa?
Sebab dia macam budak enam tahun.
Kamu cakap apa tentang saya?
Shin, kacaknya!
Awak sesuai pakai yukata.
Betulkah? Macam mana nak ikat talinya?
Biar saya tolong.
Boleh ikat simpul rama-rama
macam awak punya?
Tak boleh.
Namanya simpul hana bunko,
bukan simpul rama-rama.
Gaya ini cuma untuk gadis muda.
Kalau begitu, awak pun tak boleh guna.
Diamlah.
Hari ini ada acara tahunan
Pertunjukan Bunga Api Tamagawa.
Sesibuk mana pun kami semua,
kami tetap akan berkumpul
di apartmen ini pada hari ini.
Kami berkongsi kesedihan yang sama.
Okey, cukup.
Kalau terlebih minum,
tak dapatlah saya tengok bunga api.
Yasu, awak tak berubah langsung.
Macam fosil hidup.
Baru beberapa bulan kita tak jumpa.
Tak, sejak zaman sekolah,
awak tak berubah langsung.
Seribu tahun lagi pun, mesti sama.
Awak pula, Nobu? Awak tak banyak berubah.
Masih pendek.
Diamlah!
Nobu.
Awak nak mandi dulu sebelum pakai yukata?
Terima kasih.
Saya nak berendam.
Baiklah, saya turut perintah tuan muda.
Mana Ren? Dia datang?
- Dia akan datang sebelum acara mula.
- Lambat macam biasa.
Satsuki, hadiah ini untuk awak.
Anak patung Yumeko!
- Saya punya?
- Tak ada!
Ibu, tengok! Ini Yumeko!
Dia pakai yukata!
Comelnya! Terima kasih, Nobu!
Saya suka koleksi anak patung retro!
Itu bukan untuk awak!
Suka tak? Cakap,
"Terima kasih, Pak Cik Nobu."
"Pak cik"?
Terima kasih banyak!
Waktu berlalu dan melenyapkan masa silam.
Ia turut mengubat luka di hati.
Tapi bukan semuanya mampu diubati.
Di apartmen ini,
masa seakan-akan tak bergerak,
dan semuanya kekal seperti dulu.
Nana, tunggu!
Sebenarnya, Nobu…
Apa yang Nobuo dah buat?
Nana.
Awak buat apa?
Ini yuzu. Wangi, bukan?
Jangan risau tentang saya.
Saya tak apa-apa.
Panas.
Saya dah sediakan tuala, tuan muda.
Nana.
Ada macam-macam
saya nak ceritakan kepada awak.
Apartmen ini menyimpan
begitu banyak kenangan.
- Hebat!
- Nampak jelas dari sini!
Kalau kita tengok dari sini,
buat apa kita susah-susah menyamar?
Mana Hachiko? Kenapa dia tak datang?
Mungkin Takumi dapat tahu
dan larang dia datang.
Dia takkan marah
kalau setakat tengok bunga api.
Nanti dia sampailah.
Dia tak telefon, jadi dia okey.
Tak, itu dah terbalik!
Saya perlu pergi cepat.
Semua orang tunggu saya.
Kalau saya mungkir janji,
mereka akan anggap saya khianat.
Tapi saya tak boleh berhenti menangis.
Selamat tinggal.
Saya ingat saya akan lega
selepas cakap dengan Shoji,
tapi saya rasa paling selesa
apabila bersama Shoji.
Saya baru tersedar.
Sebelum bercinta, kami berkawan dulu.
Kalau kami boleh lupakan rasa benci,
saya sangka kami boleh berkawan semula.
Tapi saya dah kehilangan dia
selama-lamanya.
Kenapa saya tak hargainya dulu?
SHIN
Apa saya patut buat?
Kalau saya jumpa Nobu,
mustahil saya boleh cakap dengan tenang.
Tentu saya peluk dia dan menangis.
Saya perlu jaga batasan.
Apa saya nak buat?
Kalau saya berdiam saja,
mereka takkan percayakan saya lagi.
Kalau saya tak boleh pergi,
saya patut berterus terang.
Helo, Hachiko.
Nana?
Awak di mana?
Tak jauh dari Jackson's Place.
Okey.
Cepatlah, pertunjukan dah bermula.
Maaf.
Saya rasa saya tak boleh pergi.
Kenapa pula?
Kenapa awak menangis?
Apa yang berlaku?
Saya…
Saya takut
nak jumpa Nobu.
Jangan risau.
Nobuo tak ada di sini.
Dia teragak-agak semasa kami nak keluar.
Tiba-tiba dia batalkan niat untuk datang.
Pengecut betullah.
Jangan risaulah. Datang saja.
Shin dan Yasu pun tunggu awak.
Jangan kata awak tak boleh datang.
Saya tak sabar nak jumpa awak, Hachiko.
Cepatlah datang.
Okey.
Awak nak ke mana, Nobuo?
Saya nak balik.
Dia kata dia tak nak jumpa saya.
Dia tak kata begitu.
Dia takut nak jumpa awak.
Ertinya dia masih simpan perasaan!
Jangan tafsir cakapnya sesuka hati!
Tak. Saya kenal dia!
Kalau dia jumpa awak,
dia takut dia ubah fikiran.
Saya tahu perasaan itu!
Dia dan Takumi berkahwin dua minggu lagi.
Dah dekat.
Kalau dia kembali kepada awak,
dia akan hadapi dilema!
Sebab itulah dia takut.
Lebih eloklah tak berjumpa.
Awak tak nak bersama dia?
Lupakan.
Awak cuma nak pujuk Hachi
semasa dia ditinggalkan kekasih
atau dipermainkan Takumi.
Awak tak sayang dia.
Sayanglah! Awak tahu apa?
Tapi sekarang awak suka
gadis bilik sebelah?
Dia pun sakit macam saya.
Dia tak boleh bekerja tanpa ubatnya.
Jadi?
Dia berusaha dan cuba sedaya upaya.
Awak memang begini sejak dulu.
Kalau jumpa gadis
dengan masalah yang tak libatkan awak,
awak nak selamatkan dia.
Supaya awak dapat rasa macam hero.
Nana, cukuplah.
Tapi apabila awak terjebak
dalam masalah mereka,
awak enggan bantu lagi.
Nobu, dia cuma nak buat awak marah.
Jangan pedulikan.
Awak nak cinta yang mudah.
Nana kejam.
Dia sengaja nak letakkan mereka berdua
dalam situasi sukar.
Memanglah Nobu marah
apabila dia cakap begitu.
Hachi pula akan lebih terluka
daripada dulu.
Nobu tak suka bergaduh.
Untuk pastikan semua orang
hidup aman damai,
dia akan pilih jalan terbaik untuk semua.
Mengelakkan konflik
tak bererti mengambil jalan mudah.
Betul kata awak.
Dia bergelut dengan keinginannya sendiri.
Nak makan apa?
Nak berapa?
Tiga.
Saya akan cuba sedaya upaya
untuk bahagiakan awak.
Saya tak sabar nak jumpa awak, Hachiko.
Cepatlah datang.
Kalau dia kembali kepada awak,
dia akan hadapi dilema!
Sudah lama saya tak tengok
pertunjukan bunga api.
Cantik.
Saya tak pernah rasa makanan gerai.
Sedap!
Tapi saya tak pandai guna penyepit.
Biar saya cuba carikan garpu.
- Jangan manjakan dia! Biar dia berlatih!
- Jangan tarik!
Jatuhlah rambut palsu saya!
- Rambut palsu!
- Helo?
Hai, Shin.
Ya?
Saya dah sampai tapi pintu tak dibuka.
Kamu dah pergi tengok bunga api?
Tapi lampu apartmen menyala.
Kamu di mana?
Shin?
Ya, kami dah tunggu lama sangat,
jadi kami pergi dulu.
Maaf.
Tak apa, maaflah sebab terlambat.
Sekejap lagi saya sampai.
Kamu di mana sekarang?
Okey. Kalau saya tak jumpa,
saya akan telefon.
Pakai baju perempuan?
Awak tak nak bersama dia?
Awak nak cinta yang mudah.
Di sini!
Shin? Comelnya awak!
Marilah! Semua orang ada.
Cantiknya!
Hebat betul!
Cantiknya.
Shin, awak tak ubah macam Misato.
Besarnya berlian.
Sebut tentang kahwin,
saya faham kalau awak tak ajak Nobuo,
tapi kenapa saya pun tak diajak?
Awak ajak Yasu dan Shin.
Awak nak datang?
Tentulah. Saya akan nyanyi
"Tento mushi no samba" versi punk.
Itu lagu apa?
Saya akan carikan CD itu.
Awak susun lagunya dan main gitar.
Awak perlu rasa gembira!
Nobu lepaskan awak demi kebahagiaan awak.
Kalau awak tak bahagia,
pengorbanannya sia-sia.
Ada masa-masanya,
Takumi akan buat awak sedih.
Tapi awak yang jatuh cinta,
jadi hadap sajalah.
Jangan kecewa
kalau dia curang sekali-sekala.
Pukul saja dia sampai awak puas hati.
Ya, betul kata awak.
Terima kasih, Nana.
Ada terlalu ramai orang
di tebing sungai pada malam itu.
Saya langsung tak nampak
Shoji dan teman wanitanya.
Saya rasa yakin kisah itu sudah berakhir.
Ada kemungkinan kami terpisah
di celah-celah orang ramai,
jadi saya ingin pegang tangan Nana.
Tapi jika saya tiba-tiba pegang tangannya
yang sehangat tangan Nobu,
saya takut perbuatan itu tak sensitif.
Hujung jari-jemari saya
kesejukan ditiup angin.
Musim panas sudah lama berlalu.
Seronok tengok bunga api?
Mulai sekarang, kerja rajin-rajin!
Hei, Nana.
Musim panas yang awak impikan selama ini,
yang awak harap akan kembali,
kini sudah tiba.
Saya akan tetap menunggu.
Biarpun sepuluh atau 20 tahun lagi,
malah 50 tahun lagi…
Hei, Nana.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal